#Словарь разработчика от CutCode

## A
**Ajax** - (на англ. Asynchronous Javascript and XML или на русском сленговом “аякс”) – технология, позволяющая взаимодействовать с сервером без перезагрузки страницы. Это позволяет обновлять содержимое страницы частично, в зависимости от действий пользователя.

## B
**Backend, бэкэнд** - программная часть приложения, которая отвечает за обработку и сохранение информации, переданной через интерфейс.

**Backup** - процесс создания резервной копии данных на носителе (жёстком диске и т.д.), предназначенном для восстановления данных в оригинальном или новом месте их расположения в случае их повреждения или разрушения.

**Bootstrap** - бесплатный HTML/CSS/JavaScript фреймворк для быстрого создания адаптивных, кроссбраузерных и стандартизованных интерфейсов.

## C
**CMS** — (Content Management System) система управления контентом, готовый движок, содержащий в себе необходимый инструментарий для управления структурой и содержимым сайта.

**Cookie** - это текстовый файл с данными (информация о логине и пароле, статистика посещений и т.д), который записывается в браузер сервером посещаемого вами сайта. Файлы cookie позволяют сайтам «запоминать» своих посетителей, например, чтобы каждый раз не переспрашивать их логин и пароль.


## I
**IDE** - (Integrated Development Environment) – это интегрированная, единая среда разработки, которая используется разработчиками для создания различного программного обеспечения. IDE представляет собой комплекс из нескольких инструментов, а именно: текстового редактора, компилятора либо интерпретатора, средств автоматизации сборки и отладчика. Помимо этого, IDE может содержать инструменты для интеграции с системами управления версиями и другие полезные утилиты.

## F
**Framework, фреймворк** - это программная платформа, которая упрощает разработку программного продукта, определяет структуру проекта и помогает удобно объединять в нём разные компоненты.

**Frontend, фронтэнд** (клиентская часть приложения) - это разработка пользовательского интерфейса и функций, которые работают на клиентской стороне веб-сайта или приложения. Это всё, что видит пользователь, открывая веб-страницу, и с чем он взаимодействует.

## L
**Laravel** - бесплатный веб-фреймворк с открытым кодом, предназначенный для разработки с использованием архитектурной модели MVC (англ. Model View Controller — модель-представление-контроллер). Создан Тэйлором Отвелом (Taylor Otwell) в 2011 году, и с 2018 года является самым популярным php фреймворком.

## M
**Middleware** - промежуточная программа, предоставляющая удобный механизм проверки и фильтрации HTTP-запросов, поступающих в ваше Laravel приложение.

**MySQL** - это система управления базами данных. MySQL создавалась силами шведских разработчиков из одноименной компании в 1994 году. Одна из самых популярных СУБД с моделью «клиент-сервер».

## P
**PHP** (Hypertext Preprocessor — препроцессор гипертекста, первоначально PHP/FI (Personal Home Page/ Form Interpreter), а позже названный Personal Home Page Tools — «Инструменты для создания персональных веб-страниц») — скриптовый язык общего назначения с открытым исходным кодом, активно применяемый для разработки веб-приложений. Синтаксис языка берёт начало из C, Java и Perl, и является лёгким для изучения. PHP создавался специально для ведения web-разработок и код на нем может внедряться непосредственно в HTML-код. В настоящее время поддерживается подавляющим большинством хостинг-провайдеров и является одним из лидеров среди языков, применяющихся для создания динамических веб-сайтов. Основной целью PHP является предоставление web-разработчикам возможности быстрого создания динамически генерируемых web-страниц, однако область применения PHP не ограничивается только этим.

## U
**url** - (от англ. Uniform Resource Locator - унифицированный указатель ресурса) адрес, который выдан уникальному ресурсу в интернете. URL может обозначать путь как к веб-сайту, так и к какому-то определенному документу или изображению.



----------------
## А
**Админка, админпанель, панель администратора** (англ. **backoffice**) — специальный раздел сайта, из которого ведётся управление сайтом, его настройками, пользователями и контентом. Из админки производится редактирование и добавление информации, администрирование пользователей и разделов сайта.

## Б
**Бра́узер** (веб-обозрева́тель, от англ. web browser) — прикладное программное обеспечение для просмотра страниц, содержания веб-документов,; управления веб-приложениями.

## Д
**Дэдлайн** (от англ. - **Deadline**) - это самый крайний срок (обычно дата) выполнения какой-либо одной задачи или целого проекта.

## К
**Комьюнити** (от англ. **Community**) - сообщество единомышленников в социальной сети, на форуме и так далее. Например: Cutcode - профессиональное комьюнити разработчиков, применяющих Laravel.

**Кроссбраузерность** – это свойство сайта, с помощью которого страницы сайта одинаково отображаются в различных браузерах.

**Кэш браузера** - это папка с копиями некоторых данных со страниц, которые вы посещали. Обычно в кеше сохраняются те элементы страницы, которые вряд ли успели измениться за промежуток времени между двумя запросами, — музыка, видео, изображения, стили, скрипты. Когда вы снова откроете ту же самую страницу, браузер не будет запрашивать данные из интернета, а получит их из кеша. Страница откроется быстрее, а нагрузка на сеть снизится.

## Т
**Техническое задание, ТЗ** — документ описывающий новый проект, всю его логику, структуру, зависимости и переходы. В ТЗ зафиксированы требования заказчика к сайту. Чем четче и подробнее расписаны эти требования, тем лучше участники процесса понимают, что должны делать.
